
## 贪心算法原理

**贪心算法并不保证得到最优解，但对很多问题确实可以求得最优解**

贪心算法就是遵循某种规则，不断贪心地选取当前最优策略的算法设计方法。

设计贪心算法的步骤：
> - 将最优化问题转化为： 对其做出一次选择后，只剩下 一个子问题需要求解
> - 证明做出贪心选择后，原问题总是存在最优解，即贪心选择总是安全的
> - 证明做出贪心选择后，剩余的子问题满足性质：其最优解与贪心选择组合即可得到原问题的最优解。

## 如何判断一个最优化问题能否用贪心来解决？

如果我们能证明该最优化问题具有以下性质，则说明该问题可以用贪心来解决。

- 贪心选择性质：我们可以通过做出局部最优选择来构造全局最优解，即我们可以直接做出在当前问题上看来最优的选择而不必考虑子问题的解。
-  最优子结构性质： 一个问题的最优解包含其子问题的最优解， 此性质是能否应用动态规划和贪心算法的关键要素。

## 经典问题 [1]

### 1.  组合问题

- 问题： 有1元，5元，10元，50元，100元，500元的硬币各 C1， C5，C10， C50， C500枚。 现在要用这些硬币来支付A元，最少需要多少枚硬币？假定本体中至少存在一种支付方案。


### 2. 区间问题

- 问题： 有一个n个活动的集合S={1, 2, ..., n}， 这些活动共享一个资源，而这个资源在某个时刻只能提供一个活动使用。 每个活动都有一个开始时间和结束时间 $[s_i, f_i]$， 求做多能举办多少个活动。

i | 1 | 2| 3| 4| 5| 6| 7| 8| 9| 10 | 11
--- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |--- | ---
S[i] | 1 | 3| 0|5|3|5|6|8|8|2|12
f[i] |4|5|6|7|8|9|10 |11|12|13|14

- 思路：在可选的活动中，每次都选取结束时间最早的。




### 3. 数字组合问题

## Refence

[1] 《算法导论》
[2] 《算法图解》